웹 프로그래밍이란?



프로그래밍

프로그램을 만드는 과정을 프로그래밍이라 함.

사람이 원하는대로 컴퓨터가 작동할 수 있도록 컴퓨터 언어로 명령어를 나열하는 행위.



코딩과 프로그래밍

코딩이란 엄밀히 따지자면 소스코드를 작성하는 행위를 나타냄.

반면에 프로그래밍은 코딩의 개념에 더해, 문제의 분석과 그 논리적 해결 과정까지를 모두 포괄하는 개념임.







웹 프로그래밍 (Web Programming)

웹에 관련된 프로그램을 만드는 행위.

웹 브라우저와 관련된 프로그램을 작성하는 것.



 



웹 사이트가 작동하는 과정



클라이언트    --웹 브라우저를 통해 필요한 정보 요청-->  <--요청을 처리해 알맞은 정보를 전달--  서버



HTML / CSS / JavaScript   |  PHP / DB / ASP / JAVA





웹 프로그래밍은 서버에서 사용자의 요청을 처리하거나 데이터를 관리하는 백엔드(Back-end) 개발

서버에서 받아 온 정보를 웹 브라우저에 어떻게 보여줄 지를 프로그래밍하는 프론트엔드(Front-end) 개발로 나뉨.





자바스크립트의 활용



자바스크립트는 본래 웹 사이트에 애니메이션 효과를 주는 언어였음.

자바스크립트의 기능이 확장되면서 이제는 서버를 만들거나 웹 프로그램을 만드는 등 여러 일을 할 수 있게 됨.





1. 동적 웹 사이트 작성



HTML과 CSS

HTML은 웹 사이트의 기본 구조를 담당

CSS는 웹 사이트의 꾸미기를 담당





2. 웹 브라우저에서 실행되는 프로그램 작성





3. 서버를 구성하고 서버용 프로그램을 만들 수 있음

과거에는 서버 프로그램을 만들기 위해 PHP ASP NET, Java 같은 언어가 필요했음



자바스크립트 프레임워크란 프레임워크에서 기본으로 제공하는 소스를 수정하거나 추가하는 방법으로 웹 프로그램을 만들 수 있게 미리 준비한 일종의 툴

대표적인 자바스크립트 프레임워크인 node.js



---

자바스크립트 특징



자바스크립트는 웹 브라우저에서 사용하기 위해 만든 언어.



1.모든 웹 브라우저에서 작동함



자바스크립트는 우베 브라우저의 종류가 적었던 웹 초창기부터 사용된 언어.

때문에 자바스크립트는 대부분의 웹 브라우저에서 작동함.



자바스크립트이 버전

자바스크립트는 에크마스크립트라는 이름으로 변경되고 1년에 한번씩 기능이 업그레이됨.

그러나 2015년 발표된 ES6 문법부터는 이전 버전의 브라우저에서 지원되지 않는 문법이 많아 현업에선느 ES5까지의 문법을 주로 사용.



2.웹 브라우저에서 실행 결과를 즉시 확인 가능

자바스크립트로 작성한 코드는 웹 브라우저만 있으면 별도의 프로그램 설치 없이 어디서나 실행할 수 있음





3. 풀스택 웹 개발뿐 아니라 다양한 용도의 프로그램을 만들 수 있음

프론트엔드와 백엔드 모두 제어할 수 있으며, 어플리케이션 제작도 가능. 또한 사물 인터넷 환경에서 실행되는 프로그램을 만들 수도 있음



4. 다양한 자바스크립트 공개 API를 사용할 수 있음

api : 어떤 정보를 다른 사람이 손쉽게 가져갈 수 있도록 미리 준비한 체계



API를 사용하여 다양한 정보를 활용하여 우베 프로그램을 만들 수 있게됨.



5.  다양한 라이브러리와 프레임워크를 사용할 수 있음.

라이브러리 : 미리 구현해 놓은 기능을 묶어 놓은 것



예 ) 제이쿼리 자바스크립트 



자바스크립트 프레임워크 

프레임워크에서 기본으로 제공하는 소스를 수정하거나 추가하는 방법으로 웹 프로그램을 만들 











